# Devlog, 22-06-30

## Retour sur le konami code

Je n'ai pas eu le temps de finaliser l'entrée du 26 Juin, alors voici les dernières avancées du konami code : ça fonctionne !

Le fait de passer par du coffee a bien permis d'aller très vite, comme prévu, notamment sur la partie gestion du `setTimeout`. Je ne suis même pas sur de pouvoir faire la même chose en rust au final.

Bref, le konami code, c'est fait, reste à faire en sorte que ça permette bien de visualiser le devlog.

## Retour sur horus

J'ai bien avancé sur le lab, et je suis sûr que je pourrais atteindre un état plus que correct dessus rapidement, mais là j'ai besoin de retourner sur un autre projet : horus.

Je l'ai déjà évoqué il y a quelques temps, il s'agit d'un projet vraiment perso, une sorte d'app de journaling pour solo rpg. J'étais parti dans l'idée de reprendre le code de nooki en passant sur du db clé/valeur plutôt que du sqlite, d'utiliser la nouvelle base de code avec du coffee et du pug, de ne pas utiliser rust pour faire la communication client-serveur, et d'ajouter la partie que j'avais prototypé via symmetrical-meme.

Une petite explication de pourquoi ne pas refaire le projet nooki d'abord. nooki est un prototype. J'ai appris plein de choses avec, j'ai validé ce que j'avais appris avant avec un autre projet, notamment sur l'utilisation de wrap et des websockets, et sur la mise en place du cbor et de la communication en full rust, avec l'usage d'un rust workspace pour avoir la description des messages ws normés via une lib intermédiaire, et même sqlite en mode arc. Comme pour tout prototype, j'ai fait des choix, en terme d'interface web et de technologie (trunk par exemple dans le cas de nooki). Et ce sont ces choix qui aujourd'hui m'empêche de continuer nooki. Il faudrait que je défasse une grosse partie du code juste pour l'adapter à la nouvelle vision que je tente avec horus. Un prototype, c'est prévu pour être jetabe. Donc adieu nooki, je te garde en tant que frigo à code, et je passe sur horus.

Donc, pour horus, j'avais déjà dit que je me dirigeais vers une solution en db clé/valeur pour le stockage, via jammdb. J'y est longuement réfléchi, et malgré les avantages du clé/valeur, principalement en terme de gain de temps, je préfère revenir sur quelque chose de stable et de vraiment efficace dans le contexte dans lequel je suis, et donc une db sql.

J'étais lancé dans l'écriture d'un long passage sur ce devlog à propos de pourquoi privilégier le sql au profit du clé/valeur, mais au final j'en ai fait l'un des premiers articles du lab. On va faire simple : clé/valeur, pas de structure et logique côté code, vs sql, structuré et logique côté db. Pour horus, je pense que le sql est plus adapté.

Voilà, ça c'est fait.

## workspace et compilation

Pour horus, dans un premier temps il est important de voir comment construire le repo, quoi mettre et où.

Dans un premier temps, je sais que je veux gérer les tâches de build avec un `Cakefile` à la racine. C'est une technique que je maîtrise bien, et qui m'offre de nombreux avantages en terme de simplicité d'usage et de versatilité. Ensuite, je sais que je vais avoir un dossier pour le front, un pour le back, et un pour la lib intermédiaire. Je sais aussi que pour que les trois fonctionne correctement au niveau rust, il faut que les trois dossiers soit dans un rust workspace, avec un `Cargo.toml` à la racine listant les 3 membres (ie. les 3 dossiers "front", "lib" et "back"). Comme la compilation finale regroupera le résultat du back et du front, autant faire de la racine du repo un package npm, histoire de simplifier les choses.

Allez, maintenant faut passer à la pratique.

Après quelques renommage, une récupération de package.json et un `npm install`, je prend un peu de temps pour compléter le README.md. C'est important d'avoir un mode d'emploi quand on a un projet un peu complexe comme horus.

Après, la partie un peu plus fun, mise en place du code ! D'abord côté front, avec la lib.rs, et les dépendances (ne pas oublier yew-agent !), et ensuite le back. La lib de comm viendra après, quand j'aurais déjà un serveur qui tourne, puis un front qui affiche quelque chose.

## Fuuuuuuusioooon !

Et là le gros travail de fond commence avec le back. Il s'agit de fusionner nooki et symmetrical-meme, et ça pourrait passer pour simple, mais en vrai ça ne l'est pas tant que ça. Pas que le code soit si éloigné que ça, mais il y a plein de petits détails auxquels il faut faire attention.

Malheureusement, la nuit est courte, et il est déjà l'heure de ranger le code pour une prochaine session. Symmetrical-meme est bien intégré, manque plus qu'un test pour s'assurer que tout fonctionne comme prévu, le websocket handler est prêt, pareil, à tester, le serveur a ses routes, reste la partie de nooki avec le fichier de config, les commandes clap, et la connexion à la db. Encore un tout petit effort et toute la partie back sera ok. Et puis il faudra tester.

