# Devlog, 22-06-13

Parce qu'il faut bien commencer quelque part...

Ceci est donc la première entrée sur le développement de cette, webapp? site web ? On s'en moque. Et je
pense, et espère, continuer bien après la fin du dév sur Othy's Lab.

Mais qu'est-ce qu'Othy's Lab ?

L'idée, c'est d'avoir un même endroit où je puisse stocker mes projets de jdrs, les jeux que j'ai conçu,
les projets de code que j'ai en tête, et une sorte de blog pour présenter mes confs, ce que je fais, qui je
suis, comment me contacter, etc, etc.

Donc cette nouvelle entrée sera dans le devlog de cette webapp, devlog qui sera caché via un konami code.
Je ne suis pas dans ma mouise pour implémenter tout ça moi...

Aller, pour tracer un peu, voici les nouveautés du jours !

## Le devlog caché

Et oui ! Ce devlog je n'y avait pas penser avant, enfin pas tout à fait sous cette forme. Je savais que je
voulais faire une sorte de blog avec Othy's Lab, mais là c'est plus précis.

Ce que je veux, c'est simple : le blog affichera des articles construits, préparés, avec du contenu, un
thème, ou présenteront un événement en particulier. Le devlog c'est comme un journal de bord, dans lequel
j'écris presque tout ce qui me passera par la tête quand le code. Presque tout, pas tout non plus.

Donc voilà, il y aura un devlog, mais caché, parce que je n'est pas envie que ce soit simple d'accès, je
veux que seulement ce qui le veulent vraiment y accède. La vie d'un dév, ça se mérite, non mais !

## Osiris, ou Silas, bref, un jeu

J'ai toujours eu envie de faire un jeu vidéo. J'ai déjà eu la chance d'en faire un peu, et notamment un de
manière pro, mais là c'est différent. C'est un but que je sais difficile à atteindre, et j'ai même dans
l'idée que je ne l'attendrais jamais. Comme un fantasme, un rêve hors de portée qui me pousse à tout de
même avancer.

J'ai plusieurs nom en tête, donc limite ça osef, mais le concept lui est plutôt clair. Ce jeu est une sorte
de dungeon crawler façon left4dead (merci le collègue pour les réfs ;-) ), avec une série de pièces
aléatoires mais liées entre elles. Le but est de faire un jeu de rôle avec, en utilisant un système de jeu
non lié, façon Fari avec une iframe pour intégrer Osiris. Le déplacement se ferait par case. Voilà pour les
bases. Après, forcément, j'imagine plein de chose. On va déjà voir pour faire ça.

## Special-parakeet, version 2

La version actuelle de [special-parakeet](https://github.com/othelarian/special-parakeet) utilisant du
purescript ne me va pas. J'aime beaucoup purescript, mais je n'ai pas envie de me retaper l'intégration de
socket.io tout seul dans mon coin, j'ai refait trop de libs. Peut-être un jour, mais franchement je ne
pense pas.

Maintenant vient la vraie question : en coffee, ou en rust ?

Je n'ai toujours pas pris de décision, on verra ça le moment venu. Mais déjà sortir du purescript, ça c'est
sûr.

## Othy's lab, avancées du dév

Et c'est donc parti pour un peu de dév sur Othy's Lab !

Aujourd'hui je continue à regarder pour faire des ombres sous les arcs du menu. La fonction css
`drop-shadow` est intéressante mais ne va que dans un sens, et visiblement il n'est pas possible de
dupliquer l'effet pour avoir une sorte de glow, qui est l'effet recherché.

Apparemment il existe une autre technique entièrement basée sur le svg, à voir si ce n'est pas une
meilleure idée.

Après pas mal de temps et de tests, je suis finalement arrivé à mes fins avec les filtres SVG, reste plus
qu'à intégrer ça. Via les `feGaussianBlur` mergés à travers un `feMerge` suivi d'un `feComposite` en `xor`
j'ai exactement ce que je voulais au départ, une trace transparente avec un glow sur les côtés. Seul bémol,
les pointes sont en inset à cause du blur gaussien, mais là ça relève presque du détail.

Après correction d'un problème de bord (d'où le filtre avec `x=-50% width="200%"` et pareil pour l'axe y)
et mise en place du filtre directement dans le html avec application sur le `g` on est bon de ce côté, plus
qu'à mettre les autres arcs. après quelques petits ajustement, plus qu'à transférer le résultat du coffee
(et oui, le svg est d'abord fait en coffee) dans le html, pour l'avoir en dur dès le départ, et on est bon.

Après réflexion, le résultat est intéressant, mais visuellement c'est très bof. Je pense que je vais
changer ça pour juste 3 points, et une animation. On va dormir un peu dessus et on verra plus tard.
Peut-être que la prochaine fois je travaillerais plutôt sur le routeur. Les arcs en svg c'est joli, mais
concrètement c'est vraiment juste du pur design.

