# Devlog, 22-06-26

Aujourd'hui, c'est jour de dilemme : continuer sur le lab, ou repartir sur horus ?

Ni l'un ni l'autre ! Allons d'abord voir le problème dans guaca ^^

## A la recherche du select not selected

En voulant faire une démo de refactored-guacamole je suis tombé sur un bug, et dans le code rust en plus. Comme d'habitude, issue a été créée, reste à corriger. J'ai plusieurs issues sur le projet guaca mais contrairement aux autres celle-là est rapide à corriger, et heureusement elle n'a qu'un impact visuel qui peut même passer inaperçu.

Première étape, relancer le projet, ouvrir la page web, et explorer le html. En effet, je n'ai pas l'attribut `selected` dans le code. Deuxième étape, retrouver le bout de code qui génère cette partie est très rapide (j'ai une assez bonne mémoire de mon code). Dernière étape, corriger et tester. Et un bug en moins (c'est très satisfaisant de fermer des issues, même petite).

## le bouton de la mort

Hier j'ai quitter le dév sur le lab en laissant en plan le bouton d'affichage du menu. Après avoir tourné et retourné la manière de résoudre le problème de ce bouton, j'ai fini par choisir de rester en full svg pour cette partie.

Rester en svg, c'est bien, mais faire que ça fonctionne, c'est mieux. Un petit coup de polyline pour faire la flèche, et retour côté rust pour rendre tout ça fonctionnel. Et là, c'est le drame. Obligé de jongler avec les cast, d'activer des features de web-sys, de faire appel au css dans le rust, presque comme à l'ancienne avec du js.

Bon, en vrai, ça prend une grosse heure d'avoir tout en ordre de marche, et c'est fait. Et tant qu'à être dans la gestion du html directement en rust, j'en profite pour faire une refacto du code d'initialisation des closures. Maintenant c'est plus propre.

## Konami code

Pour cette partie, je voulais spécifiquement gérer ça en coffee, et le gérer en rust avec le projet solid-octo-engine. C'est donc parti pour un peu de coffee !

Premièrement, il faut gérer les keyup, la partie facile. La seconde partie l'est moins, avec un setTimeout qu'il va falloir manipuler en le mettant à jour régulièrement.

Edit du 22-06-30 : la suite dans l'entrée du 22-06-30 !
