# Devlog, 22-06-25

C'est l'heure de reprendre le dév ! Youhou !

Allez, attaquons directement.

## Le Lab et son menu

Initialemement, j'avais prévu de faire le menu uniquement avec la partie SVG, mais après réflexion, ça rend l'usage de l'interface peu intuitive. J'ai donc revu ma copie, et je pars désormais sur un menu central dans un format plus classique. Comme le menu ne doit pas s'afficher dès le début, sa gestion est côté rust.

Enfin ça, c'était l'objectif initial, et puis j'ai dormi (oui à l'origine j'ai commencé cette entrée le 24, mais je n'ai rien fait le 24, j'ai juste réfléchi, et même pas devant un miroir). Donc désormais, j'ai une autre idée : pourquoi ne pas faire une partie qui est déjà fixe directement en pug ? Il est en effet plus logique d'éviter de passer par de la génération de html depuis le code si tout est déjà prévu depuis le début, non ?

La partie compliqué se situe dans la prise de décision sur comment je gère le menu côté rust. Pour faire simple, j'ai 3 choix :

* Soit 1), je repars sur une gestion full rust, limite le plus simple
* Soit 2), je connecte tout côté pug, y compris le onclick, et je dois faire un boilerplate côté coffee pour gérer le passage de données
* Soit 3), je mets dans pug juste ce qu'il faut sans le onclick, et je récupère les éléments DOM côté rust pour faire un addlistener avec une closure, côté rust donc

La solution 2) je sais déjà que c'est non, parce que devoir coder partour (coffee, rust, et pug) c'est cool mais c'est vite pénible et que c'est inviter les bugs à venir s'installer. La solution 3) me plaît, mais ça va me demander plus de temps pour bien la gérer. La 1) je sais déjà comment la faire, c'est presque une formalité.

C'est pour ça que je choisis de partir sur... la 3) bien sûr Xb

En 10 minutes le pug et le sass sont fait, reste la connexion avec le rust, la partie "fun". Mais avant, un peu de pug supplémentaire pour ajouter la barre pour révéler le menu, et les cercles du svg. Et là c'est un peu plus complexe, surtout si je veux ajouter du hovering se déclenchant sur plusieurs éléments en full css. C'est même impossible sans passer par un flex order, donc aux oubliettes (c'était juste un peu de déco, donc osef). Entre l'alignement, le js embarqué dans le pug, la refacto, ça prend un temps monstre.

## L'enfer des callback

Bon, la partie visuelle est à peu près ok, maintenant les callback. Et là, c'est le drame. Après avoir tenté des choses avec les closures, je me rend compte que ce n'est pas une solution viable (en gros, ça ne marche pas, ou juste une fois). Normalement je devrais être en mesure de connecter un callback, reste à lire les exemples de code de yew pour voir comment ça marche.

C'est souvent le plus long, lire la doc, trouver les exemples, tester, et recommencer. Au bout de pas mal de temps, et d'échec, j'en viens à penser qu'il va falloir changer le `function component` qui servait de base au lab par un composant classique, ce qui veut dire refaire pas mal de chose.

Pour expliquer un peu mieux le problème, en passant par un `function compoment` je détruis le scope qui a amené à la création des callbacks et/ou des closures. Je peux au mieux créer une closure qui pourra être appeler une unique fois (via `once_into_js`), ce qui n'est absolument pas pratique pour des boutons. Ou alors je trouve le moyen de créer une closure qui reste en vie. Et après beaucoup d'essais (vraiment beaucoup) je finis par tomber sur la solution, que j'avais déjà utilisé pour les websockets dans nooki. L'idée est bien de passer par une closure, utilisable plusieurs fois (`Fn` et non `FnOnce`, comme c'est le cas avec `once_into_js`) via `wrap`, de l'envoyer à travers une référence, de la convertir en une référence JS via `unchecked_ref`, et surtout, l'oublier via `forget`. En oubliant le forget (lol) rust conserve la référence de son côté au lieu de l'envoyer dans le GC du JS. Fatale erreur, qui m'a coûté un temps de dév non négligeable (comprendre par là : p$\_% de m$\_% j'en ai perdu du temps sur ce truc de m$\_% !).

Honnêtement, je ne suis même pas sûr d'avoir bien tout compris au pourquoi du comment, mais maintenant ça fonctionne, alors zut.

## url, hash, coffee

Ok, après la partie un peu pénible avec tout plein de closures dans tout les sens (une closure par noeud, ça devient vite verbeux), j'ai maintenant l'affichage ok et connecté. Reste à faire la logique derrière. encore une fois je suis devant un choix : soit faire un truc hybride en coffee et rust, ou le faire en full rust. Pour le coup, et parce que je me suis déjà bien pris la tête avec le rust avant, j'ai bien envie de faire un truc hybride, qui paradoxalement sera plus simple à faire (à cause du typage de rust), mais comme la logique est vraiment que côté rust, ça serait faire des allers-retours entre les deux langages pour rien.

Bon, j'ai quand même besoin du coffee pour passer `window` à rust, mais c'est (presque) négligeable.

Après un premier test concluant côté rust, avec changement du hash, et mise à jour du contenu du viewer (caché pour l'instant, mais ça va venir), j'ai désormais validé l'intégralité de la gestion des routes. Encore un effort pour bien lier tout ce qu'il y a à lier (déclencheurs css, toutes les routes, l'affichage du menu, etc) et je pourrais enfin me concentrer sur autre chose.

