# Devlog, 22-06-15

## Retour sur le Cakefile

Après avoir ajouter hier soir/cette nuit la commande cake pour copier les mds, il est temps de
coder le passage sur pug pour le html. Allez, c'est parti !

Tant qu'à y être j'en profite pour factoriser et mettre à jour pas mal de code, faire quelques
corrections, etc. C'est que ça s'accumule vite mine de rien. L'avantage du plugin Pug est
qu'il ressemble beaucoup au plugin Sass, c'est presque la même chose, ce qui permet d'avoir
une fonction commune pour résoudre les deux cas au niveau de la commande cake. Une petite
bidouille au niveau des appels bach dans la commande `serve` est tout est ok.

## REFACTO! & Html2Pug

Ok, là j'ai peut-être abuser. J'étais parti pour faire deux plugins rollup, un pour sass,
l'autre pour pug. Je termine avec un seul plugin qui gère les deux, à la fois sass et pug, un
all-in-one. Le refacto est allé loin, trèèèès loin !

Après quelques tests, le pug fonctionne, je n'ai pas perdu le sass, et la commande cake
`sass` a été remplacée par la commande `static`, et prend en charge le pug. Magique !

Par contre je vais finir par croire que je préfère dév un Cakefile plutôt que le reste Xb

Dans le même mouvement, la conversion du index.html en index.pug a été faite. C'est simple,
c'est propre, c'est plus clair, que du mieux. Ca peut paraître inutile de passer du html au
pug, mais au delà de la facilité d'écriture (comparez les deux fichiers, vous allez voir)
l'idée c'est aussi d'utiliser les petites astuces comme les extends et les mixins, comme en
sass. Rien que l'idée de pouvoir étendre avec paramétrage, je sais où ça va me faire gagner du
temps et de la ligne.

## Diving into pug

Tant qu'à avoir fini le plugin pour le pug, autant mettre les mains dedans tout de suite. Et
dès le début, la génération par itération ! Avec un petit `use` svg en plus, histoire de
réviser `defs`. En quelques minutes j'ai fait plus que ce que j'aurais pu faire en 2 ou 3
jours avec du html pur. L'inclusion du js directement dans le pug, c'est du pur génie. Là,
pratiquement tout le menu est fini, sass inclus, il ne reste que les cercles.

## Dessiner avec canvas !

Oui, je sais, je passe du coq à l'âne, mais en vrai je sature du menu. Maintenant que c'est
bien entamé, je veux revoir du rust.

Première chose à savoir : le casting de type en passant par le js, c'est pas simple. Enfin si,
quand on à compris comment ça fonctionne. Donc ce n'est pas simple. Ensuite, il faut lier tout
ça via le coffee, la partie la plus simple au final. Et ensuite, il n'y a plus assez de temps,
mais il faudrait également commencer à réfléchir à l'archi du code pour l'horloge. Trop de
chose pour la journée, on va s'arrêter là.

