# Devlog, 22-06-14

Et c'est reparti pour une autre nuit de développement acharné et frénétique !

## Canvas ?

Il est prévu, dans un futur plus si hypothétique que ça, qu'en background il y est une horloge, comme celles
que j'avais fait en svg il y a déjà de très (trop ?) nombreuses années. Sauf qu'autant je veux faire le menu
du Lab à base d'arcs en svg, autant pour l'horloge je compte passer par une balise `<canvas>` et donc un
contexte webgl. Ca tombe bien, le webgl permet de spécifier qu'on travaille dans un espace 2D via son
paramètre de création de contexte, et ensuite ça ressemble drôlement à nanovg, qui s'inspire lui même de...
svg ! La boucle est donc bouclée, plusieurs technologies, même combat.

L'idée était de faire un premier test, et de regarder un peu l'api, surtout pour changer d'air vis-à-vis de
la quantité d'infos que j'ai dû lire et chercher pour accomplir la première version du menu du Lab, menu qui
n'est d'ailleurs toujours pas terminé. Ce fut court, mais intéressant. Ayant déjà travaillé sur nanovg à
travers son portable en rust nvg, au final c'est comme si on m'avait dit "t'inquiète, c'est comme à la
maison, tout pareil, peut-être en moins bien, mais pareil". Reste à voir ce que ça donnera vraiment.

## Commiter, c'est la vie

Plus sérieusement, je n'ai pas commité mon travail de hier soir, et j'y ai réfléchi une partie de la
journée. Puisque tout ce que j'ai fait va être mis à la poubelle, est-ce que ça vaut vraiment le coup faire
ce commit ?

Une conf m'avait marqué sur un sujet similaire, celle du CEO de Clever Cloud, qui disait qu'il ne fallait
pas avoir peur de tout jeter, projet, code, infra virtuelle, être capable de se dire "ce n'est pas grave,
maintenant on sait, on repart sur des bases saines en utilisant ce que nous avons appris pour faire mieux,
sans s'encombrer du legacy". C'est intéressant sur le papier, pas forcément applicable par contre dans la
vie réelle (va faire comprendre à un client que dans 2 semaines tu débranches l'api qu'il a mis 3 mois à
appréhender), mais dans un projet comme le (les) miens, ça a du sens.

Cependant, il ne faut pas oublier la seconde partie : en utilisant ce qui a été appris par le
projet/prototype précédent. C'est vraiment très important de garder au moins une trace de ce qui a été fait,
pour ne pas refaire les mêmes erreurs.

Donc forcément, j'ai refais tout le film dans ma tête, et la réponse est évidente : il faut commiter ce qui
est voué à disparaître pour l'histoire.

Voilà voilà, encore un sujet inutile, mais c'est le devlog de qui là ?

## Revoir les arcs

Avant de reprendre cette après-midi j'ai eu un peu de temps pour travailler sur le futur vrai format du menu
du Lab. Je ne suis pas parti de rien, j'avais déjà pensé en me couchant et en conduisant ce matin (les longs
trajets ça a du bon parfois) à ce que je voulais visuellement.

Après être tombé sur l'échange de mail de l'équipe de chrome qui voulait tuer le SMIL, je me suis dit que ça
serait une excellente idée de s'essayer aux animations css sur le svg. Et ça fonctionne plutôt bien ! J'y ai
passé plus de temps que prévu (et patiquement tout mon temps de dév d'aujourd'hui au final), mais le
résultat est vraiment cool.

En plus j'ai utilisé codepen, que je trouve pas trop mal pour faire des micro pocs sur certains points
d'usage de techno. Je m'étais senti limité avec fiddle, et j'avais l'impression que le coffee et sass ne
fonctionnait pas très bien. Avec codepen, le combo pug+coffee+sass fonctionne nickel et surtout sans prise
de tête (juste ce petit truc désagréable avec l'encapsulation de coffee, 3 fois rien). Je réutiliserais
probablement.

Reste maintenant à intégrer ça.

## Problème avec les mds, et Cakefile

J'ai dû créer une nouvelle issues sur github, apparemment il y a un soucis avec les mds, qui ne serait pas
copier dans le dossier 'dist' qui sert de racine pour le serveur de dév. En soit ce n'est pas problématique
pour le Lab, pour l'instant, mais ça serait bien de s'y pencher un peu. D'où l'issue.

Après une analyse du `Cakefile` je comprend que l'erreur se situe dans le code du plugin rollup que j'ai
écrit spécifiquement pour gérer les mds. Pour faire simple j'ai supposé initialement que tous les mds
seraient au même niveau, mais dès la création de ce devlog j'ai créé un sous-dossier. J'ai donc 2 choix
possibles : soit je gère dans le plugin les sous-dossiers. Pas forcément compliqué, mais pas le plus simple
non plus, il va me falloir un peu de temps pour le faire, et je me pose la question du gain. Soit créer une
nouvelle commande dans le même style que celle que j'ai faite pour le wasm, sans watche. C'est très simple à
mettre en place, avec un rimraf sur le dossier de destination, suivi d'une deep copy.

Note tardive : au final j'ai opté pour la solution de facilité, et j'ai créé une nouvelle commande cake qui
fonctionne comme pour le wasm+coffee. Ca me paraît plus cohérent, j'ai surtout besoin de fichiers de test,
après le reste si j'en ai vraiment besoin pas besoin d'avoir un watcher qui tourne en permanence. J'aurais
pu travailler un peu plus sur la mise à jour via un delta, plutôt qu'un rm puis d'un cp, mais ça me semblait
faire beaucoup de code pour pas grand chose, et je ne suis pas rendu à ce niveau de détail. Pour l'instant.

Sur la même lancée, j'ai recommencé à utiliser du pug pour faire les tests sur codepen. C'est chouette, mais
ça veut dire également qu'il faut que je réfléchisse à passer le html en pug pour mes projets (c'est quand
même très pratique pug). Allez, une nouvelle issue sur l'intégration de pug au lieu du html. Promis c'est la
dernière issue.

## Neovide, c'est bien, mais ça foncitonne moyen

Je ne sais pas si c'est depuis que j'utilise mon nouveau PC, ou si c'est neovide, mais ça crashe, et un peu
trop souvent à mon goût. Dommage, j'aimais beaucoup la fluidité du curseur, mais l'usage avant tout. Je vais
voir pour passer sur une solution alternative, en espérant que la partie graphique que j'avais mis du temps
à configurer pourra être facilement récupérée.

Note encore plus tardive : c'est bon, nvim-qt fonctionne très bien, quasi aucune modif à faire. C'est moins
propre en terme de font, et moins fluide, mais là c'est du détail.

## Petit bilan

Mine de rien, même si peu de code utile à été produit, en réalité il y a eu pas mal de petites choses assez
importantes sur pas mal de points pour le Lab. On néglige souvent ce genre de phase, où le code ne bouge
pas, mais ce qui gravite autour évolue énormément. Donc une bonne journée de meta dév, en quelque sorte.

