# Devlog, 22-06-21

Parfois il faut prendre son temps, et faire une petite coupure. En vrai, travailler longtemps sur le même projet de dév, ça peut rendre un peu morose. Mais en même temps, c'est tellement agréable quand un projet se termine !

Aujourd'hui, je change donc un peu et j'ai décidé de mettre le lab de côté pour un autre projet. Pour l'instant, le nom de code est horus, mais ça changera probablement. Et première chose à faire : l'architecture.

C'est un vieux rêve que j'ai de pouvoir utiliser une interface web vraiment custom pour mes parties solo. J'en ai testé plusieurs (ironwriter, notion, google docs, md, tiddlywiki, etc) mais rien qui ne me conviennentà 100%. Actuellement notion est ce qui se rapproche le plus de ce que je souhaite, mais ça manque de flexibilité, et puis je suis obligé d'ouvrir au moins 2 fenêtres pour pouvoir l'utiliser sans avoir à changer régulièrement de page. Pour résumer, c'est chiant. L'idéal, ça serait de se rapprocher de ce que fait ironwriter (qui est très bien au demeurant, juste un peu trop complexe à adapter pour que je m'en serve.

J'ai déjà fait des essais, notamment nooki, et en vrai le projet est pas mal du tout, mais je pense que je suis parti sur de mauvaise base, trop complexe. Je me suis même un peu perdu, à mon humble avis, en voulant à tout pris utiliser sqlite. Et également côté design, j'ai voulu faire les choses un peu trop bien. Voyons si je peux faire mieux !

## Le repo

Première difficulté, il va falloir diviser le repo en plusieurs morceaux, avec d'un côté un back, et de l'autre le front, basique. Et en fait non. Pour la communication l'intérêt d'utiliser du rust ici est d'avoir une lib qui permet de faire l'intermédiaire au niveau des types. Je pourrais théoriquement utiliser un format ultra générique, mais ça voudrait quand même dire qu'il faudrait dupliquer la déclaration du type pour la communication. Donc ça serait plus simple d'utiliser une lib de déclaration de types pour "figer" tout ça. Ou alors, partir en mode total freestyle et faire la déclaration de type côté back qui est de toute façon en full rust, et côté front faire la récupération en coffee. Est-ce que c'est pertinent ? Bof. Est-ce que c'est plus facile ? Oui.

Comme le projet horus a pour but d'être le plus rapide possible, je pourrait me dire "ok, fais-le en coffee, c'est rapide et ça marchera". Mais en fait non. C'est contre-intuitif, mais le coffee va me permettre d'aller vite, uniquement au début, et ensuite ça va devenir une plaie, parce qu'il y aura plein de petits éléments qui ne seront pas gérés correctement, parce qu'il n'y aura eu aucune vérification. Normal, c'est du coffee !

Mais je suis joueur pour ce projet, et on va croire que ça va marcher ^^' .

Donc 2 dossiers, un pour le front, 1 pour le back, et un petit readme pour donner quelques infos quand je reprendrais le projet, dans 1 an ^^. Le readme se fait vite, et sera très probablement complété plus tard. Passons au back.

## En parlant du back

Et oui, il va me falloir un serveur back que je dois pouvoir lancer pour faire tourner un serveur local. J'ai déjà expérimenté cette partie avec Nooki est d'autres projets, on va donc essayer de faire ça vite. Pas de sqlite cette fois, j'opte pour jammdb, une base de données fichier comme sqlite mais orienté clé/valeur, comme c'est la mode en ce moment. Normalement via serde ça devrait être possible de faire du binaire, ça va devenir tout léger.

Ne pas oublier clap également, et la possibilité de configurer le port et le chemin vers la db. Je vais également reprendre la configuration via un fichier placé à côté du binaire.

Et pour finir, la dernière partie importante, le systray. Ca peut sembler ridicule, mais j'utilise principalement Windows, et mine de rien ce genre de petit détail s'avère souvent très pratique.

J'ai ma liste d'ingrédients, je peux remplir mon Cargo.lock. Je ne pars pas de rien, je fais même trèssimple : je récupère le cargo.toml du back de nooki, je change la db, et je mets à jour (presque tous les numéros de version sont périmés, les libs évoluent vites). Il me manque la partie systray qui se trouve dans le projet `symetrical-meme`, que je n'avais pas encore cloné. Ca fait une joli petite liste mine de rien.

## A peine touché au front

Mis à part quelques fichiers copiés en mode sauvage, la construction du back et les réflexions associées ont pris tout mon temps. Tant pis.

